---
title: 'الأمومة والحرب واللامبالاة الأخلاقية'
description: ''
image: '/uploads/ChatGPT Image Jan 29, 2026, 12_16_12 PM.png'
backgroundImage: /uploads/WhatsApp%20Image%202026-01-03%20at%2022.09.06.jpeg
---

يفحص هذا المشروع كيف تشكل تربية الأطفال الصغار التوجهات الأخلاقية للنساء اليهوديات الإسرائيليات تجاه الحرب، في سياق حرب إسرائيل-حماس. تم إطلاق المشروع فوراً بعد اندلاع الحرب، عندما تم تعليق أنشطة البحث الأخرى، ويستكشف المشروع كيف تعيد مسؤولية الرعاية والضعف الأمومي والضرورة المستمرة لحماية الأطفال الصغار تشكيل التفكير الأخلاقي والمواقف السياسية والاستجابات العاطفية للعنف، بما في ذلك تجارب الارتباك الأخلاقي وحتى اللامبالاة تجاه معاناة الطرف الآخر.

بدأ المشروع كإثنوغرافيا ذاتية نسوية مبنية على تجربتي الخاصة كأم خلال الحرب، من أجل تمكين المناقشة التحليلية للمواضيع الحساسة التي غالباً ما يكون من الصعب إثارتها مباشرة مع المحاورين، مثل مشاعر اللامبالاة تجاه معاناة الآخرين أو عدم اليقين بشأن الموقف الأخلاقي للفرد. حالياً، بدعم من جائزة فيفيان سيلفر (معهد ديفيز للدراسات الدولية، الجامعة العبرية)، يتوسع البحث ليشمل مقابلات مع نساء إضافيات بملامح مماثلة.
